Это лето оказалось очень интересным для меня. Я не ездила в какие-то далекие теплые страны, не каталась на слонах, не видела диковинных мест. Часть лета я провела в городе, а во второй половине лета жила у бабушки с дедушкой в деревне. В городе летом мне не нравится жить, тут становится скучно. С наступлением лета появляется много пыли, воздух становится тяжелым, поэтому хочется проводить время подальше от города. Поэтому, когда наступили первые выходные каникул, мы с родителями и младшей сестрой поехали в зоопарк. Наш зоопарк очень большой, за животными хорошо ухаживают, поэтому там совсем не пахнет. Все животные сидят в больших вольерах, у них есть много места, чтобы можно было побегать и погулять.
Среди всех животных больше всего зрителей собирают вокруг себя обезьяны и белые медведи. Понятно, почему обезьяны – они забавные, перебираются по веревкам, тянут лапки через решетку к зрителям и смешно общаются друг с другом. Белые медведи, по сравнению с обезьянами, не выглядят глупо, они производят впечатление серьезных животных. Летом их переселяют в прохладный бассейн, который находится в углублении земли. Но, конечно, мишки не живут круглые сутки в воде, там есть и «суша», на которой они могут обсохнуть и отдохнуть.
Почему людям так нравится смотреть на них? Потому что медведи умеют кланяться, стоять на задних лапах и хлопать в ладоши. У них есть какое-то небольшое ведерко, которое они берут в пасть, потом набирают воды из бассейна и начинают сильно размахивать головой вместе с этим ведром в зубах – воды начинает брызгами разлетаться вокруг. Иногда, когда они сильно разыграются, вода попадает и на зрителей, а один раз я даже видела, как ведро вылетело за пределы их вольера.
Мне понравились многие животные, но больше всего впечатлили тигры и сурикаты. О тиграх скажу пару слов – эти огромные статные кошки выглядят очень гордо, смотришь и на них – и внутри появляется трепет. Другое животное, которое мне очень понравилось – сурикаты. Они похожи на хорьков, которые живут огромными колониями. Несколько сурикатов выполняли роль смотрящих – они стояли на возвышении не двигаясь, остальные же активно бегали, играли друг с другом, рыли в песке норы. Мне стало очень интересно узнать о жизни этих животных, и когда мы приехали домой, я прочитала в энциклопедии, что у сурикатов, действительно, существует разделение труда. Есть хозяин колонии, такой царь, есть смотрящие, а есть простые обыватели, которые добывают еду, роют норы.
Еще мы всей семьей ездили на речку. Там прохладная вода и ветерок, от этого купаться мне не очень хотелось. Мы с сестренкой делали песочные замки, загорали, играли в надувной мяч на воде (по пояс в воде стояли, дальше холодно идти) и ели мороженое. На речке хорошо, воздух тут приятный, не такой как в городе.
Во второй половине лета я ездила в деревню к бабушке. Летом мне очень нравится там быть – там так тихо и свежо, воздух чистый, пахнет травой и ягодами. У бабули с дедулей очень большой дом, там можно спрятаться, и весь день тебя никто не найдет.
Бабушка готовила по утрам мне очень вкусные блинчики, оладушки и булочки. Пить их с натуральным коровьим молоком было таким удовольствием! Мы с бабушкой несколько раз ходили за ягодами в лес – какая вкусная земляника там растет! Я с трудом насобирала маленькое ведерко, потому что очень много ягод ела – такие душистые и вкусные растут только в бабушкином лесу. Дома мы собирали малину и смородину, и бабушка варила из них варенье, которое потом передаст нам в город.
Интересно наблюдать за животными, которые тут живут – очень смешная собака Шарик весело проводит свои дни – с утра она помогает дедушке выгнать корову на пастбище, на обратном пути Шарик обычно отстает и бежит куда-то гулять. К обеду он приходит и лежит в своей конуре, а когда жара спадет, то может погонять кур и уток, но он не всерьез – это просто игра. Еще мы с дедушкой ездили за травой на луг – для коровки Красули – и на обратном пути, когда проезжали по дороге между лесами, видели пробегающего лося. Меня это очень поразило – он был так близко, такой большой и красивый – я видела лося только в зоопарке, и то издалека.
А еще этим летом я спасла котеночка – я нашла его у дороги, за деревней – наверное, кто-то выкинул его. Когда я принесла его домой, он был такой тощий и дрожал. Бабушка покормила его молоком, и котенок заснул. Я назвала его Тошка. К сожалению, взять его в город не получится, он останется тут, но я с нетерпением буду ждать следующего лета, чтобы увидеть его!
Могу сказать, что это лето оставило в моей памяти много приятных впечатлений. В следующем году я опять хочу поехать к бабушке в деревню, купаться и загорать, читать интересные книги и смотреть познавательные передачи. Я надеюсь, будущее лето окажется не менее интересным, чем это.